DOCUMENTO DE PADRONIZAÇÃO DE CLASSES PARA PÁGINAS WEB
PROJETO PORTAL DE ALUNOS SEFORT 

Guia de classes para os desenvolvedores do sistema - Portal de aulunos do SEFORT - 

GUIA DE NOMEAÇÃO DE CLASSES:

    Para a obtenção de um sistema organizado e manutenível precisamos fundamentar um padrão de criação de classes para os objetos das 
páginas web, nesta seção estará disposto um guia de criação de classes de acordo com suas tags e funções na página. 
    As classes servem para nomear os elementos, tornando eles visíveis para a folha de estilos(css) O atributo global class é uma lista das classes de um elemento, 
separada por espaços. Classes permitem a CSS e Javascript selecionar e acessar elementos específicos através dos seletores de classe ou funções como o método 
DOM document.getElementsByClassName. Apesar da especificação não impor requesitos sobre os nomes de classes, é considerada boa prática usar nomes que descrevam 
o propósito semântico do elemento.   

PADRÕES DE NOMEAÇÃO DE CLASSES:
 -  Para nomear um objeto levamos em conta a sua tag, o seu parentesco DOM (father, child) e a sua função dentro da página web.
 -  Se é um elemento pai consieramos nomea-lo com a sua posição dentro do html, Ex:
        <header></header> => class='header-page' ou class='header-content'
        <main></main> => class='main-content' ou class='main-page'
 
 -  As tags de seção devem herdar o nome do elemento pai, ex:
        <header><section></header> => class='header-section' ou class='header-section-one' ou class='header-section-content'
        <main><section></main> => class='main-section' ou class='main-section-first-content' (first  indica a posição do elemento no documento)

 -  Tags que estarão dispostas dentro dos elementos de seção(<SECTION>) devem herdar o nome do elemento pai, no caso, as tags header, main e footer; 
    podem ser adicionadas legendas segundo sua tag, ou função na página, ex:
        <header><section><div> => class='header-div-nome' ou class='header-div-infos-da-escola' ou class='header-div-titulo-da-pagina' 
        <header><section><nav> => class='header-nav-descrição' ou class='header-nav-navegação-paginas-publics' ou class='header-navs'
        <main><section><nav> => class='main-nav-aulas' ou class='main-nav-links-youtube' 
        <main><section><form> => class='main-form-login' ou class='main-form-contatos ou class='main-rigth-form-feedback'

 -  Tags de elementos dentro de divs como 'h1, h2, p e outros elementos podem ser nomeados segundo seu propósito no sistema, e sua posição
    seja ela ordinária ou  no espaço, como: primeiro, segundo, ou direita, esquerda.
        <main><section><div><h1> => class'left-nome-da-instituição'
        
 -  As classes adicionais, aquelas que podem ser adicionadas depois através de código javascript, devem ser nomeadas segundo sua função 
    mais a indicação "active", ex:
        <section><div> => class='main-div-curiosidades model-active' ou class='main-left-description model-referencias-active' ou
                          class='main-rigth-form-login model-usurio-active' 



    Quando as classes são padronizadas segundo este documento o sistema se torna oraganizado, legível e de fácil manutenção, já que as classes 
dos elementos estão bem estruturadas e descritas de acordo com sua posição e função no sistema. A criatividade na hora de nomear os elementos 
é válida, contudo as classes devem representar o elemento e seu propósito dentro do sistema, se for preciso nomear o elemento de forma mais específica
ou de uma forma mais livre podemos usar o atributo -name ou o atributo -id.


